# Gems: Три в ряд
Игра "Три в ряд", написанная на языке C++ с помощью библиотеки SFML в рамках курса по C++ в Политехническом университете Петра Великого.
# Задание
Игровое поле разбито на квадраты разных цветов. Можно поменять 2 соседних местами, кликнув 
сначала на одном, потом на другом. Если в результате таких манипуляций 3 или более квадрата 
одного цвета оказались соседними (не обязательно попарно), они уничтожаются, остальные 
квадраты сдвигаются вниз, производится еще одна проверка на образование последовательности 
одноцветных и тд. При уничтожении квадрата может выпасть рандомный бонус в окрестности 
радиуса 3 квадратов, совершающий следующее:
 1) «Фломастер» - перекрашивает квадрат, куда попал бонус, и его произвольных 2 НЕсоседей в 
окрестности в цвет исходного квадрата, откуда выпал бонус
 2) «Бомба» - уничтожает 5 произвольных квадратов на поле, включая тот, куда попала
# Механика игры
## Основы
Игровое поле разбито на квадраты размером sizeGem, размеры игрового окна устанавливаются пользователем в файле Main.cpp (по умолчанию это 1200 на 800). Игрок нажимает на квадрат (гем), и дальше происходит один из следующих вариантов:
1) Если игрок впервые в игре нажимает на гем, то гем просто выделится (добавляется прозрачность цвета)
2) Если игрок уже нажимал на гем и новый нажатый гем это предыдущий нажатый (игрок два раза кликнул по одному и тому же гему), то с гема просто снимается выделение
3) Если игрок уже нажимал на гем и новый нажатый гем НЕ является соседом предыдущего нажатого, то с предыдущего нажатого снимается выделение, на новый нажатый - устанавливается выделение
4) Если игрок уже нажимал на гем и новый нажатый гем ЯВЛЯЕТСЯ соседом предыдущего нажатого, то происходит обмен гемами и проверка на комбинации. Если комбинации есть - гемы в комбинации уничтожаются, добавляются новые гемы, происходит снова проверка на комбинации и так далее до тех пор, пока комбинации не кончатся. Если после обмена гемами комбинаций нет - гемы обратно меняются местами и возвращаются на свои места
## Бонусы
В игре два типа бонусов: "Фломастер" и "Бомба". Бонусы выпадают из разрушенных гемов с шансом примерно 6.7% в радиусе трех блоков от разрушенного гема. При выпадении бонусы активируются сразу, после их выпадения происходит проверка на комбинации и в случае успеха - уничтожение и добавление гемов, и так далее пока снова комбинации не кончатся.
"Фломастер": перекрашивает в цвет гема, откуда выпала, двух НЕсоседей (диагональные элементы). В случае если соседей два или один (гем на краю доски) - перекрашивает всех НЕсоседей.
"Бомба": уничтожает пять гемов, в том числе и тот, на который попала
